实训题目	农产品物流管理系统
实训内容	物联网平台按照功能可分为：终端、服务器端和用户端三部分。终端部署在农业现场，完成数据采集与上报；服务端部署在云端，将上报的数据存储至数据库，并提供用户和设备相关的配置管理；用户端由用户使用，Web和移动端APP形式。
本次综合实训聚焦农产品冷链物流系统的开发，需要了解物联网通信协议、传感器、车载终端设备、数据库等，通过冷链物流系统提高配送的效率，保证食品的安全。
实训进度安排参考	子任务1 
任务名称：了解车载终端通信协议 
任务要求：
本系统采用部标JTT808车载终端通信协议，实现车载终端与监控平台之间的通信。JTT808协议定义了消息格式、通信连接、消息处理、协议分类等。
1）理解并掌握JTT808协议
2）理解终端与服务器端通信的大概流程

子任务2
任务名称：时序数据库
任务要求：
1）学习使用开源的时序数据库InfluxDB，将物联网终端上报到服务器的数据保存到InfluxDB和MySQL数据库中，其中InfluxDB必选，MySQL根据实际情况选择是否使用。
2）设置合理的存储结构，完成数据插入和查询的接口。
3）对比InfluxDB和MySQL数据库的特点使用场景，结合本项目总结两种数据库的差异（性能、易用性等方面），提交说明文档，并在答辩时PPT重点汇报。

子任务3 
任务名称：车载终端
任务要求：
本系统采用的车载终端是蓝斯股份有限公司提供的（具体终端使用书届时发给相应组）。车载终端向服务器发送注册、鉴权指令，并按照配置的时间间隔发送定位数据和报警数据。
1）完成车载终端硬件环境搭建；
2）终端注册到服务器上，并拿到鉴权码作为登录凭证；
3）在应用端能够修改定位数据上报的时间间隔；
4）能够对定位和报警数据进行处理，尤其能对异常情况（例如司机疲劳驾驶，故障报警等）能够给出报警提示。

子任务4
任务名称：用户管理
任务要求：
1）完成用户角色分类。该系统面向的用户包含系统管理员、物流车辆司机和消费者。系统管理员主要负责查看物流车辆实时状况及运动轨迹、接收订单并派发给物流车辆司机、和车辆调度工作；物流车辆司机主要是接收车辆调度指令，完成订单配送；消费者主要是生成相应的订单，查看订单详情及负责该订单配送的物流车辆的实时状况（定位及车厢环境）以及签收。
2）各个角色展示方式要求。系统管理员功能界面展示采用Web端，物流车辆司机和消费者功能采用小程序或Android端展示。

子任务5
任务名称：整体环境搭建
任务要求：
1）基础环境搭建IDEA、Spring Boot、Maven等
2）JTT808服务和应用服务搭建（届时提供基础架构代码）
3）终端配置，根据终端使用手册中的说明选择合适方式对终端进行配置
4）终端调试工具sscom


子任务6
任务名称：整体功能
任务要求：
1）支持终端的上下线，界面上展示设备的在线状态、设备与车辆的绑定关系。
2）支持在用户界面上设置终端上报数据的时间间隔
3）完成车辆实时位置的查看和展示。
4）车辆的调度分配、开始配送功能
5）订单详情、订单物流信息查看、订单签收。
6）订单分类列表展示、历史订单（包括运输轨迹）查看。
7）车辆的订单完成情况（一次运输包含多个订单）、车辆的在线时长和历史上下线记录
8）至少给出1~2个报警提示
9）[可选]用户角色推荐使用RBAC进行管理

子任务7
任务名称： 成果资源管理
任务要求：
1） 完善调研和开发过程的文档，包括：
Spring Boot环境搭建完整文档
InfluxDB搭建文档
InfluxDB在Spring框架中使用说明文档
给出RBAC进行权限设置的代码使用流程文档（可选）
2）代码管理
小组代码管理使用git，研发过程中使用git进行代码管理。
实训地点	
实训小组学生名单	揭云飞 罗昊 王晓凤